Need a hand?
¿Necesitas ayuda?
No, I'm good.
No, estoy bien.
Hold on tight.
Agárrate fuerte.
Tell me,
Dime,
why don't I have
¿Por qué no tengo?
such a pretty cousin?
¿Una prima tan guapa?
Ask your aunt.
Pregúntale a tu tía.
So many lavender plants.
¡Cuántas plantas de lavanda!
Stop, stop the motor!
¡Alto, detenga el motor!
I wanna see.
Quiero ver.
The lavenders are so pretty!
¡Las lavandas son preciosas!
Look at all of them!
¡Míralos a todos!
This is just gorgeous!
¡Esto es simplemente precioso!
Pretty?
¿Bonito?
Not really.
No precisamente.
I have nothing to say with someone
No tengo nada que decir con alguien
who can't appreciate beauty like you.
¿Quién no puede apreciar la belleza como tú?
You see beauty.
Ves belleza.
I see detox
Veo desintoxicación
and anti-itch.
y antiprurito.
Make it into oil or tea,
Conviértelo en aceite o té,
it can calm nerves
Puede calmar los nervios.
and ease anxiety.
y aliviar la ansiedad.
Mood killer.
Un bajón anímico.
I often pass here after work.
Suelo pasar por aquí después del trabajo.
Got bored of it.
Me aburrí de eso.
Thanks.
Gracias.
When you're not at home,
Cuando no estás en casa,
you go to Shunyi to work?
¿Vas a Shunyi a trabajar?
You fix phones,
Reparas teléfonos,
fix computers,
reparar computadoras,
do all kinds of odd jobs.
Hago todo tipo de trabajos ocasionales.
You must earn a lot.
Debes ganar mucho.
Xuan Island's doing well too, right?
A la isla Xuan también le va bien, ¿verdad?
So why is your family so tight?
¿Por qué es tan unida tu familia?
You seemed well off in Beijing.
Parecías tener una buena posición económica en Pekín.
How did you end up in Zhazhating?
¿Cómo acabaste en Zhazhating?
Oh, right,
Ah, cierto,
Big G said
Big G dijo
your grades were not bad.
Tus notas no fueron malas.
Why did you drop out?
¿Por qué abandonaste los estudios?
Your dad pulled strings to send you here.
Tu padre movió influencias para que pudieras venir aquí.
He probably wants you to stay.
Probablemente quiere que te quedes.
So why go abroad?
Entonces, ¿por qué ir al extranjero?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Can't you talk nicely?
¿No puedes hablar con amabilidad?
When you ask a question, people has to answer?
Cuando haces una pregunta, ¿ la gente tiene que responder?
You spend money
Gastas dinero
to hurt others' dignity?
¿Herir la dignidad de los demás?
That's arrogance.
Eso es arrogancia.
You're the one who's biased.
Tú eres el parcial.
I never meant to hurt anyone.
Nunca quise lastimar a nadie.
Besides, I already apologized
Además, ya me disculpé.
for what I said
por lo que dije
to your mom that day.
a tu madre ese día.
If you don't want to answer,
Si no quieres responder,
you can just refuse.
Puedes simplemente negarte.
Fine. I refuse.
De acuerdo. Me niego.
Had enough?
¿Ya tuviste suficiente?
No.
No.
Let's go.
Vamos.
Home.
Hogar.
Oh, right.
Ah, cierto.
I'll fix your computer tonight and bring it back.
Arreglaré tu computadora esta noche y te la devolveré.
From now on,
De aquí en adelante,
don't hang around Shunyi.
No te quedes cerca de Shunyi.
Why?
¿Por qué?
It's a hassle.
Es un engorro.
Is the computer fixed yet?
¿Ya está arreglado el ordenador?
- Auntie. - Ye.
- Tía. - S.M.
Can it be fixed?
¿Tiene solución?
Sniper says he can.
Sniper dice que puede.
- Sniper?
- ¿Francotirador?
Xing Wu. Mr. Zhao.
Xing Wu. Sr. Zhao.
Sniper?
¿Francotirador?
Big G says
Big G dice
the repair will cost a lot.
La reparación costará mucho.
Take this.
Toma esto.
No, don't worry about it.
No, no te preocupes.
It can be fixed.
Se puede arreglar.
Take the money back.
Devuélveme el dinero.
She's got money.
Ella tiene dinero.
I hope it's not a problem.
Espero que no sea un problema.
Grandma. Not at all.
Abuela. Para nada.
Sniper works fast.
El francotirador funciona rápido.
Good, good.
Bien, bien.
Sorry for all the trouble.
Disculpen las molestias.
I feel so sorry.
Lo siento mucho.
I bought these sea cucumbers.
Compré estos pepinos de mar.
Please take them.
Por favor, tómelos.
Or I won't feel right.
O no me sentiré bien.
Go on, take them.
Anda, tómalos.
Take them.
Tómalos.
Fine.
Bien.
I'll take the sea cucumbers.
Me llevaré los pepinos de mar.
You keep the money.
Quédate con el dinero.
OK then.
De acuerdo entonces.
I'd better get back and report to my wife.
Será mejor que vuelva y le cuente a mi esposa.
Go on, go.
Vamos, vamos.
Sorry about this. No worries.
Lo siento. No te preocupes.
I'd go back. Bye.
Volvería. Adiós.
Take care.
Cuidarse.
He's henchpecked.
Está dominado por su sirviente.
He had to beg his wife for money.
Tuvo que rogarle dinero a su esposa.
Thank you, Ye.
Gracias, Ye.
Um...
Uno...
The meal Big G made
La comida que preparó Big G
for you is still warm on the stove.
Para ti todavía está caliente en la estufa.
I'm going to the next door.
Voy a la puerta de al lado.
Ok.
De acuerdo.
Eat it yourself.
Cómetelo tú mismo.
Why no charge
¿Por qué no se cobra?
this time?
¿esta vez?
Sea cucumbers for a computer,
Pepinos de mar para una computadora,
fair trade.
comercio justo.
Here, take this.
Toma esto.
Fix the computer faster.
Reparar el ordenador más rápido.
If you want me out of Xuan Island as soon as possible.
Si quieres que me vaya de la Isla Xuan lo antes posible.
You're welcome.
De nada.
"My love".
"Mi amor".
That poor girl.
Pobre chica.
Her mom passed away years ago.
Su madre falleció hace años.
If it weren't for family trouble,
Si no fuera por los problemas familiares,
her dad probably wouldn't have sent her here.
Probablemente su padre no la habría enviado aquí.
That's my boy!
¡Ese es mi chico!
Where's the money?
¿Dónde está el dinero?
Speak up!
¡Hablar alto!
Or I'll kill you!
¡O te mataré!
Still silent?
¿Sigues en silencio?
Stop hitting my mom!
¡Deja de pegarle a mi mamá!
You were pregnant with another man's kid
Estabas embarazada del hijo de otro hombre.
when I married you.
Cuando me casé contigo.
Did I ever complain?
¿Alguna vez me quejé?
Now the business fails,
Ahora el negocio fracasa,
you've supported me for years,
Me has apoyado durante años,
and you look down on me?
¿Y me menosprecias?
I'll beat you!
¡Te voy a vencer!
Beat you!
¡Te he ganado!
Let go! Get off!
¡Suéltame! ¡ Quítate!
Wu! Are you crazy?
¡Wu! ¿Estás loco?
How could you hit a child?
¿Cómo pudiste golpear a un niño?
Don't cry, don't cry.
No llores, no llores.
Xing Guodong.
Xing Guodong.
Wu. It's okay.
Wu. Está bien.
I'm ok.
Estoy bien.
Wu.
Wu.
Tired?
¿Cansado?
Have some skewers.
Toma algunos palillos.
I bought from Zhang's.
Lo compré en la tienda de Zhang.
His cable box broke.
Su decodificador de cable se rompió.
He wants you to fix it.
Él quiere que lo arregles.
OK.
DE ACUERDO.
His son broke his leg on a site.
Su hijo se rompió la pierna en una obra.
Don't expect much pay.
No esperes un sueldo muy alto.
Also,
También,
Mr. Liu's boat engine keeps stalling.
El motor del barco del Sr. Liu se sigue parando.
He wants you to check it.
Quiere que lo revises.
Got it.
Entiendo.
I'll go tomorrow.
Iré mañana.
OK.
DE ACUERDO.
Do you know
Sabes
what's it like falling from the sky
¿Qué se siente al caer del cielo?
into the mud?
¿En el barro?
I'd have to fly to know.
Tendría que volar para saberlo.
Just like a swap.
Como un intercambio.
[Proof of funds done.]
[Comprobante de fondos realizado.]
[All documents ready.] [Then visa.]
[Todos los documentos listos.] [Luego la visa.]
Thanks for saving me, girl.
Gracias por salvarme, chica.
[All set, except courses.]
[Todo listo, excepto los cursos.]
Grandma?
¿Abuela?
Grandma, it's okay!
¡Abuela, no pasa nada!
I'm here!
¡Estoy aquí!
I'm with you.
Estoy contigo.
It's all right.
Está bien.
You're okay now.
Ya estás bien.
Grandma?
¿Abuela?
How is she?
¿Cómo está ella?
She took her meds
Ella tomó sus medicamentos.
and fell asleep.
y se quedó dormido.
Good.
Bien.
Is your hand okay?
¿Está bien tu mano?
I fixed your computer.
Arreglé tu computadora.
Thanks.
Gracias.
Great, everything's still here.
Genial, todo sigue aquí.
Xing Wu
Xing Wu
talks rough
habla bruscamente
but has skills.
pero tiene habilidades.
Finally done picking courses.
Finalmente terminé de elegir los cursos.
Congrats.
Felicitaciones.
Big life decision.
Una gran decisión en la vida.
Congrats to you too.
¡Enhorabuena a ti también!
Soon you'll
Pronto lo harás
get rid of me.
Desháganse de mí.
You know yourself well.
Te conoces bien a ti mismo.
I'm happy today,
Hoy estoy feliz,
so I'll let it slide.
Así que lo dejaré pasar.
What?
¿Qué?
Treat that cut.
Trata esa herida.
It's hot, might get infected.
Hace calor, podría infectarme.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
It was nothing.
No fue nada.
Don't mention it.
No lo menciones.
You seem to know how to help patients.
Parece que usted sabe cómo ayudar a los pacientes.
Yes.
Sí.
My mom was sick
Mi mamá estaba enferma
for a while,
por un tiempo,
so just in case,
por si acaso,
I learned
Aprendí
a lot of first aid.
muchos primeros auxilios.
But in the end,
Pero al final,
I couldn't save her.
No pude salvarla.
Sorry,
Lo siento,
I didn't mean to...
No fue mi intención...
It's fine.
Está bien.
Long day. I'm tired.
Día largo. Estoy cansado.
I'm going to sleep.
Me voy a dormir.
Good night.
Buenas noches.
Here it comes.
Aquí viene.
The last dish.
El último plato.
Auntie,
Tía,
is it a special day?
¿Es un día especial?
Yes, it is.
Sí, lo es.
My fault.
Mi culpa.
I was busy yesterday.
Ayer estuve ocupado.
Grandma said
La abuela dijo
you helped her a lot
La ayudaste mucho
and got hurt.
y resultó herido.
You saved our family.
Salvaste a nuestra familia.
So I
Así que yo
went early this morning
Fui temprano esta mañana.
and bought fresh seafood
y compramos mariscos frescos
just to cook for you.
Solo para cocinar para ti.
Isn't that too much?
¿No es eso demasiado?
Not at all.
De nada.
Grandma, are you okay?
Abuela, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Just an old condition.
Simplemente una condición antigua.
Thanks to you yesterday.
Gracias a ti ayer.
Look,
Mirar,
you suffered.
Sufriste.
Wu,
Wu,
as long as
mientras
Ye is here,
Ye está aquí,
you should make sure
Debes asegurarte
that she's comfortable.
que ella se siente cómoda.
Take good care of her,
Cuídala bien,
or I'll hold you responsible.
o te haré responsable.
Don't worry, Grandma.
No te preocupes, abuela.
Let's dig!
¡Vamos!
Here. OK.
Aquí. De acuerdo.
A shrimp for our Ye.
Un camarón para nuestro Ye.
Thanks, Auntie.
Gracias, tía.
Fresh squid.
Calamares frescos.
Lanfang makes it the best.
Lanfang lo hace de la mejor manera.
OK.
DE ACUERDO.
This dish is great.
Este plato está buenísimo.
Some soup for you.
Un poco de sopa para ti.
You're installing an AC for me?
¿Me vas a instalar un aire acondicionado?
A used one from the shop.
Uno usado de la tienda.
Use it for now.
Úsalo por ahora.
It's not just a used AC.
No es solo un aire acondicionado usado.
It's a lifestyle upgrade.
Es una mejora en el estilo de vida.
Does your hand still hurt?
¿Todavía te duele la mano?
Much better.
Mucho mejor.
How long has Grandma been sick?
¿Cuánto tiempo lleva enferma la abuela?
Two years.
Dos años.
Not just epilepsy.
No solo la epilepsia.
Her paralysis is also worse.
Su parálisis también ha empeorado.
Sometimes she loses her memory.
A veces pierde la memoria.
Brain diseases can have
Las enfermedades cerebrales pueden tener
all kinds of sudden symptoms.
todo tipo de síntomas repentinos.
So
Entonces
you come back
regresas
every day to watch her eat,
todos los días para verla comer,
in case something happens?
¿En caso de que ocurra algo?
Li Lanfang has no patience.
Li Lanfang no tiene paciencia.
She often forgets to cook.
A menudo se olvida de cocinar.
So I have to keep an eye.
Así que tengo que estar atento.
You take good care of her.
Cuídala bien.
She raised me.
Ella me crió.
Without her, I'd be nothing.
Sin ella, no sería nada.
You're amazing.
Eres increíble.
We're about the same age,
Tenemos casi la misma edad,
and you're the man of the house.
Y tú eres el hombre de la casa.
But what about your dad?
¿Pero qué hay de tu padre?
Never seen him.
Nunca lo he visto.
Dead.
Muerto.
But I heard
Pero escuché
he left town.
Se marchó del pueblo.
Gone so long,
Has estado ausente tanto tiempo,
deep in debt.
profundamente endeudado.
Might as well be dead.
Es como si estuviera muerto.
Done.
Hecho.
So comfortable.
Muy cómodo.
All I need now is
Todo lo que necesito ahora es
half a chilled watermelon.
media sandía fría.
It'd be perfect.
Sería perfecto.
Here.
Aquí.
You really have.
Realmente lo has hecho.
Why are you being so nice?
¿Por qué eres tan amable?
An AC, watermelon...
Un aire acondicionado, sandía...
Not just repaying a favor?
¿No se trata solo de devolver un favor?
Or do you want my final payment?
¿O prefieres mi pago final?
Don't want? I'll take it back. No, no.
¿No lo quieres? Te lo llevo. No, no.
I'll eat.
Voy a comer.
So sweet!
¡Tan dulce!
This is how summer should be.
Así es como debería ser el verano.
Honestly,
Honestamente,
before I came to Zhazhating,
Antes de venir a Zhazhating,
I didn't know
No lo sabía
summers by the sea could be this hot.
Los veranos junto al mar podían ser así de calurosos.
So
Entonces
how did you spend summers?
¿Cómo pasabas los veranos?
Normally.
Normalmente.
You mean
Te refieres a
our summers aren't normal?
¿Nuestros veranos no son normales?
No, that's not what I meant.
No, eso no es lo que quise decir.
I meant I never
Quise decir que nunca
felt the heat.
Sentí el calor.
Everywhere was cool.
Todo era genial.
Home had a ventilation system,
La casa tenía un sistema de ventilación,
malls had AC.
Los centros comerciales tenían aire acondicionado.
You never went out?
¿Nunca saliste?
I had a driver.
Tenía un conductor.
If it got too hot, I'd go abroad
Si hiciera demasiado calor, me iría al extranjero.
to somewhere cooler.
a un lugar más fresco.
But
Pero
most of the time,
la mayoría de las veces,
I stayed home
Me quedé en casa.
with a tutor.
con un tutor.
Sounds nice.
Suena bien.
It was okay. What about you?
Estuvo bien. ¿Y tú?
Me?
¿A mí?
Simple.
Simple.
Run between Xuan Island and Shunyi.
Corre entre la isla Xuan y Shunyi.
Work if there's work.
Si hay trabajo, hay que trabajar.
If it's too hot,
Si hace demasiado calor,
go swimming
irse nadando
with Kyle and Big G.
con Kyle y Big G.
Pretty wild.
Bastante salvaje.
But tough.
Pero duro.
It must have been hard for you
Debe haber sido difícil para ti
coming from Beijing to Zhazhating.
Viniendo de Pekín a Zhazhating.
But
Pero
today,
hoy,
for the first time since I got here,
Por primera vez desde que llegué aquí,
I don't feel
No me siento
so miserable.
tan miserable.
Because of this used AC?
¿Debido a este aire acondicionado usado?
Not just the AC.
No solo el aire acondicionado.
The new lock,
La nueva cerradura,
the showerhead,
el cabezal de la ducha,
the watermelon,
la sandía,
and you fixing my computer.
y tú arreglando mi computadora.
And...
Y...
I'm going.
Voy.
And thank you
Y gracias
for making this summer in Zhazhating
para hacer este verano en Zhazhating
less desperate.
menos desesperado.
Who's so shameless
¿Quién es tan desvergonzado?
to steal clothes?
¿Robar ropa?
Which lowlife
¿Qué gentuza?
stole a girl's clothes?
¿Robó la ropa de una chica?
That desperate?
¿Tan desesperado?
No decency!
¡Qué falta de decencia!
After a few pieces of cloth?
¿Buscas unos cuantos trozos de tela?
Are you even human?
¿Eres siquiera humano?
What's wrong, Auntie?
¿Qué te pasa, tía?
Early in the morning...
Temprano por la mañana...
Your clothes...
Tu ropa...
Your clothes got stolen.
Te robaron la ropa.
I didn't wash any.
No lavé ninguno.
I did.
Hice.
I saw your clothes there yesterday
Ayer vi tu ropa allí.
and washed them.
y los lavó.
My fault. It's my bad.
Mi culpa. Es mi error.
If I hadn't,
Si no lo hubiera hecho,
this wouldn't have happened.
Esto no habría sucedido.
You didn't mean to.
No era tu intención.
But your bra
Pero tu sujetador
is gone.
Se ha ido.
Maybe a mistake?
¿Tal vez un error?
Who'd steal bra?
¿Quién robaría un sujetador?
In Zhazhating,
En Zhazhating,
let alone bra.
Y mucho menos el sujetador.
Even the copper wire
Incluso el cable de cobre
off poles.
fuera de los postes.
Someone'll take it.
Alguien se lo llevará.
Give the clothes back! Now!
¡Devuelvan la ropa! ¡Ahora!
What's all this?
¿Qué es todo esto?
You two going at it
Ustedes dos peleando
this early?
¿Tan temprano?
Solving a mystery?
¿Resolviendo un misterio?
Catch the thief yet?
¿Ya atraparon al ladrón?
Not yet.
Aún no.
Still looking.
Sigo buscando.
This yard
Este patio
is so small.
es tan pequeño.
Just a few families.
Solo unas pocas familias.
Everyone knows who's sneaky.
Todo el mundo sabe quién es el astuto.
We all know.
Todos lo sabemos.
I hung clothes yesterday.
Ayer colgué la ropa.
Did you see anything?
¿Viste algo?
I've been swamped,
He estado abrumado,
run off my feet.
Corro sin parar.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Your clothes are missing?
¿Te falta la ropa?
I didn't see.
No lo vi.
Didn't see anything.
No vi nada.
Didn't see? Then why ask?
¿No lo viste? Entonces, ¿para qué preguntas?
Who took them, bring them back.
Quien se los llevó, que los devuelva.
What happened?
¿Qué pasó?
What's wrong with you people?
¿Qué les pasa a ustedes?
You steal everything! Computers, bra.
¡Lo robas todo! Ordenadores, sujetador.
Wearing someone else's bra? Isn't that gross?
¿Usar el sujetador de otra persona? ¿No es asqueroso?
Zhazhating and I
Zhazhating y yo
just don't mix.
Simplemente no lo mezcles.
So annoying!
¡Qué molesto!
Was it hanging here?
¿Estaba colgado aquí?
I left it here last night,
Lo dejé aquí anoche.
and it's gone this morning.
y esta mañana ya no está.
Annoying.
Irritante.
Good?
¿Bien?
Yeah.
Sí.
Want a piece, Wu?
¿Quieres un pedazo, Wu?
Where are Qing Ye's clothes?
¿Dónde está la ropa de Qing Ye?
I didn't steal them.
Yo no los robé.
Did I say you did?
¿Acaso dije que lo hiciste?
I...
I...
What?
¿Qué?
What about the footprints
¿Y las huellas?
under the clothesline?
¿Debajo del tendedero?
Footprints.
Huellas.
They're everywhere.
Están por todas partes.
That's from hanging clothes.
Eso es por colgar la ropa.
What's that got to do with me?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Xing Wu.
Xing Wu.
I tell you.
Te digo.
Don't push it.
No insistas.
I have a temper too.
Yo también tengo mal genio.
Got it?
¿Entiendo?
Wu, Wu, Wu.
Wu, Wu, Wu.
You stole the computer too. Right?
Tú también robaste la computadora, ¿verdad?
Not me. I wouldn't dare.
Yo no. No me atrevería.
I might take wire,
Podría tomar un cable,
but not a computer.
pero no una computadora.
What?
¿Qué?
Wu.
Wu.
Hot, hot, hot!
¡Caliente, caliente, caliente!
My face! Wu.
¡Mi cara! Wu.
I'm sorry, Wu.
Lo siento, Wu.
I'm sorry!
¡Lo lamento!
Wu Laoer,
Wu Laoer,
listen up.
escuchen.
Don't you dare eye Qing Ye.
No te atrevas a mirar a Qing Ye.
Or next time,
O la próxima vez,
I'll send you to the King of Hell.
Te enviaré ante el Rey del Infierno.
OK, OK, Wu.
Vale, vale, Wu.
I promise. I promise!
¡Lo prometo! ¡Lo prometo!
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Never seen picking up shoes?
¿Nunca has visto cómo recogen zapatos?
Come in, come in.
Adelante, adelante.
Pick whatever you want.
Elige lo que quieras.
Wear what you like.
Ponte lo que te guste.
These are all my prized clothes.
Estas son todas mis prendas más preciadas.
No need, Auntie.
No hace falta, tía.
I only lost one bra.
Solo perdí un sujetador.
You don't have to lend me yours.
No tienes que prestarme el tuyo.
I see you only have
Veo que solo tienes
a few outfits.
algunos conjuntos.
Did you not bring enough?
¿No trajiste suficiente?
Don't worry,
No te preocupes,
My clothes are pretty.
Mi ropa es bonita.
I learned fashion
Aprendí moda
from your mom.
de tu mamá.
This was the trend
Esta era la tendencia
when I was young.
cuando era joven.
Pretty, right?
Bonita, ¿verdad?
Try it.
Pruébalo.
Me? No, no, no.
Me? No, no, no.
Try it, try it.
Pruébalo, pruébalo.
- No. - Try it.
- No. - Pruébalo.
Come on, it's cute.
Vamos, es lindo.
Trust me.
Confía en mí.
It looks good.
Tiene buena pinta.
Come out, it's fine.
Sal, no pasa nada.
Come on, come out.
Vamos, sal.
Wu,
Wu,
where have you been?
¿dónde has estado?
Working out.
Hacer ejercicio.
Perfect timing.
Momento perfecto.
Um...
Uno...
Ye's a bit shy.
Sí, es un poco tímido.
You can help us decide.
Puedes ayudarnos a decidir.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just come out. Come on, come out.
Sal de una vez. Vamos, sal.
My clothes look great.
Mi ropa se ve genial.
Well? Good?
¿Y bien? ¿Todo bien?
What are you laughing at?
¿De qué te ríes?
You don't have to speak.
No tienes que hablar.
I'll stay silent.
Guardaré silencio.
Change.
Cambiar.
Let's change.
Cambiemos.
We'll find the one you like.
Encontraremos el que te guste.
Let's go. These are
Vamos. Estos son
my favorite clothes I rarely wear.
Mi ropa favorita casi nunca la uso.
Xing Wu.
Xing Wu.
Look at this. How is it?
Mira esto. ¿Qué te parece?
Got it. Change again.
Entendido. Cámbialo de nuevo.
Let's go.
Vamos.
Maybe
Tal vez
I should pick for myself.
Debería elegir por mí mismo.
OK.
DE ACUERDO.
Pick what you like. Anything.
Elige lo que quieras. Lo que sea.
Doesn't look good?
¿No tiene buena pinta?
What do you think, Auntie?
¿Qué opinas, tía?
Just like your mom back in the day.
Igual que tu madre en sus tiempos.
Such long legs.
¡Qué piernas tan largas!
Beautiful.
Hermoso.
Mom. Come here.
Mamá. Ven aquí.
What?
¿Qué?
Later,
Más tarde,
go buy Qing Ye
ve a comprar Qing Ye
two outfits.
dos conjuntos.
I'm busy.
Estoy ocupado.
Play less mahjong,
Juega menos al mahjong,
and you'll have time.
y tendrás tiempo.
Zhao Pock's son is getting married tomorrow.
El hijo de Zhao Pock se casa mañana.
Tonight is
Esta noche es
the pre-wedding feast.
el banquete previo a la boda.
I promised Big G's mom,
Le prometí a la mamá de Big G,
Kyle's mom, I'd go help.
Iría a ayudar a la mamá de Kyle .
I have to go soon.
Tengo que irme pronto.
In a hurry?
¿Apurado?
Very. See?
Mucho. ¿ Lo ves?
They're already calling.
Ya están llamando.
Just let her wear mine.
Déjala que use la mía.
Then who'll buy for her?
¿Entonces quién le comprará algo?
You figure it out.
Ya lo averiguarás.
I'll take Grandma over.
Me llevaré a la abuela.
Later, you bring Ye.
Más tarde, traes a Ye.
We paid for the feast.
Nosotros pagamos el banquete.
So eat our money's worth.
Así que aprovechemos al máximo nuestro dinero.
Here we go again.
Aquí vamos de nuevo.
Hold the sky with both hands.
Sujeta el cielo con ambas manos.
Press up.
Apretarse.
Down.
Abajo.
You know Baduanjin?
¿Conoces a Baduanjin?
Started three minutes ago.
Comenzó hace tres minutos.
I'm going to the county to shop.
Voy al condado a hacer la compra.
Wanna come?
¿Quieres venir?
No.
No.
First my computer,
Primero mi computadora,
then my clothes. I think
luego mi ropa. Creo
before I leave,
antes de irme,
I'll just practice turtle breathing
Voy a practicar la respiración de tortuga.
and stay calm.
y mantén la calma.
Fine. I'm off.
Bien. Me voy.
Wait.
Esperar.
Can you...
Puede...
Um...
Uno...
get me something...
Consígueme algo...
to wear inside?
¿Para usar en interiores?
You know?
¿Sabes?
One-size type.
Tipo de talla única.
OK.
DE ACUERDO.
Hello? [Wu,]
¿Hola? [Wu,]
[got a job.] [Come to Shunyi.]
[Conseguí un trabajo.] [Ven a Shunyi.]
Are you spying on me?
¿Me estás espiando?
[What do you mean?] Nothing.
[¿Qué quieres decir?] Nada.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
My sister found you the job.
Mi hermana te encontró el trabajo.
Isn't she in Hainan?
¿No está ella en Hainan?
She knows you need money.
Ella sabe que necesitas dinero.
She's always looking out for you.
Ella siempre está pendiente de ti.
She treats you
Ella te trata
better than me,
mejor que yo,
her own brother.
su propio hermano.
Stop joking. What's the job?
Deja de bromear. ¿Cuál es el trabajo?
What's the deal?
¿Qué pasa?
Her boss, Mr. Ye,
Su jefe, el señor Ye,
wants a model plane for his son's competition.
Quiere un avión de juguete para la competición de su hijo.
Needs someone to build it.
Necesita que alguien lo construya.
She recommended you.
Ella te recomendó.
Gas-powered.
Funciona con gasolina.
But I only know a little about that.
Pero solo sé un poco sobre eso.
What model plane can't you make?
¿Qué modelo de avión no puedes construir?
One thing leads to another.
Una cosa lleva a la otra.
It can't be that hard.
No puede ser tan difícil.
I lack theory.
Me falta teoría.
Keeping it light
Manteniéndolo ligero
and agile
y ágil
is tricky.
es complicado.
With your sister's connections,
Con las conexiones de tu hermana ,
she could easily find an expert.
Ella podría encontrar fácilmente a un experto.
What expert
¿Qué experto?
could be better than you?
¿Podría ser mejor que tú?
So, how is it? You in?
¿Qué tal? ¿Te apuntas?
Such a plane isn't cheap.
Un avión así no es barato.
She said
Ella dijo
if you do it well,
si lo haces bien,
price isn't an issue.
El precio no es un problema.
8000.
8000.
I'll tell her.
Se lo diré.
She said deal.
Ella dijo trato.
OK.
DE ACUERDO.
Thank her for me.
Dale las gracias de mi parte.
Thank her yourself in person.
Dale las gracias personalmente.
She'd like that.
A ella le gustaría eso.
You really plan to just lie there?
¿De verdad piensas quedarte ahí tumbado?
If I don't move,
Si no me muevo,
I won't be defeated.
No seré derrotado.
I thought you were so rebellious
Pensaba que eras tan rebelde
from how you fought me.
por cómo luchaste contra mí.
All that rebellion
Toda esa rebelión
needs clothes to cover.
necesita ropa para cubrirse.
My online order arrives in a few days.
Mi pedido online llegará en unos días.
What's this?
¿Qué es esto?
This should be what you wanted.
Esto debería ser lo que querías.
Try it on later.
Pruébalo más tarde.
If it doesn't fit, I'll exchange.
Si no me queda bien, lo cambio.
Got it.
Entiendo.
Can you get up now?
¿Puedes levantarte ya?
Why?
¿Por qué?
Zhao Pock's son is getting married.
El hijo de Zhao Pock se va a casar.
Come get some good luck.
Ven a buscar buena suerte.
Shake off the bad.
Sacúdete lo malo.
You have weddings at night?
¿Celebráis bodas de noche?
Not the real wedding.
No es la boda real.
The night before,
La noche anterior,
neighbors gather for drinks.
Los vecinos se reúnen para tomar algo.
Wu!
¡Wu!
Cousin!
¡Primo!
Qing Ye!
¡Qing Ye!
Let's go feast!
¡Vamos a darnos un festín!
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Let's go!
¡Vamos!
You coming?
¿Vienes?
Coming!
¡Próximo!
Congrats.
Felicitaciones.
Thanks!
¡Gracias!
Go on, get them seated.
Anda, haz que se sienten.
Coming!
¡Próximo!
I'm coming! Thanks, thanks!
¡Ya voy! ¡Gracias, gracias!
Fen,
Pantano,
tell them to bring cold dishes first.
Dígales que traigan primero los platos fríos.
OK! Big G's mom!
¡Vale! ¡ La mamá de Big G!
Honey, cold dishes first.
Cariño, primero los platos fríos.
Come on.
Vamos.
Yu, is the water boiling?
Yu, ¿está hirviendo el agua?
Almost, almost ready.
Casi, casi listo.
Turn down the heat.
Baja el fuego.
Here it comes!
¡Aquí viene!
Take some candy.
Toma algunos caramelos.
Come on.
Vamos.
Ok, take it.
Vale, tómalo.
Thank you all.
Gracias a todos.
Dishes coming!
¡Los platos están llegando!
Ribs!
¡Costillas!
Please sit.
Por favor, siéntese.
Everyone sit.
Siéntense todos.
Sit down.
Sentarse.
Have some nuts.
Come algunos frutos secos.
Eat, eat. Sit, sit.
Comer, comer. Sentarse, sentarse.
Sit down.
Sentarse.
Everyone take a seat. Thanks for your hard work.
Todos tomen asiento. Gracias por su arduo trabajo.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Such a big spread.
¡Qué gran variedad!
Impressed?
¿Impresionado?
This is how we feast in Zhazhating.
Así es como celebramos nuestros festines en Zhazhating.
Amazing.
Asombroso.
Wu! Cousin!
¡Wu! ¡Primo!
Over here, over here! Where?
¡Por aquí, por aquí! ¿Dónde?
There, this way.
Por aquí.
Let's go.
Vamos.
Wu, Qing Ye. Welcome, sit down.
Wu, Qing Ye. Bienvenidos, siéntense.
Food's almost ready.
La comida está casi lista.
Take care of them.
Cuídalos.
Sit, sit.
Siéntate, siéntate.
I'll drink with you tonight.
Esta noche beberé contigo.
Drink up.
Beberse todo.
Let's eat.
Vamos a comer.
I'll be right back. What do you want to drink, cousin?
Vuelvo enseguida. ¿Qué quieres beber, primo?
Beer.
Cerveza.
Can you handle it?
¿Puedes con ello?
Maybe a soft drink?
¿Tal vez un refresco?
I'm an adult.
Soy un adulto.
So am I. I have a license.
Yo también. Tengo licencia.
Sit, sit.
Siéntate, siéntate.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Gang. Here.
Pandilla. Aquí.
Go away.
Irse.
That computer you sold me,
Esa computadora que me vendiste,
where'd you steal it?
¿Dónde lo robaste?
From that girl next to Xing Wu?
¿De esa chica que está al lado de Xing Wu?
No, Gang. It's...
No, pandilla. Es...
It's not stolen.
No es robado.
Don't say that.
No digas eso.
Right. Not stolen.
Correcto. No es robado.
She gave it to you.
Ella te lo dio.
Wait, Gang.
Esperen, pandilla.
Dear friends,
Queridos amigos,
and neighbors,
y vecinos,
thank you all for
gracias a todos por
taking time out of busy
tomarse un respiro de las ocupaciones
to celebrate with us.
para celebrar con nosotros.
Me and my wife thank you all.
Mi esposa y yo les damos las gracias a todos.
Thank you!
¡Gracias!
Good! Good!
¡Bien! ¡Bien!
Alright! In short,
¡De acuerdo! En resumen,
enjoy the food, enjoy the drinks.
Disfruten de la comida, disfruten de las bebidas.
Let's eat!
¡A comer!
Dig in!
¡Atrincherarse!
Great!
¡Excelente!
Time to eat! Come on.
¡Hora de comer! ¡Vamos!
Main dishes coming!
¡Vamos! ¡ Ya vienen los platos principales!
Here we go.
Aquí vamos.
Cheers!
¡Salud!
Your
Su
wedding food is so rich.
La comida de boda es muy abundante.
Of course.
Por supuesto.
Marriage is a big deal.
El matrimonio es algo muy importante.
Gotta go all out.
Hay que darlo todo.
This dish
Este plato
is our holiday special
es nuestro especial de vacaciones
in Zhazhating.
en Zhazhating.
"Fated to be Three."
"Destinados a ser tres."
Braised sea cucumber with tendon.
Pepino de mar estofado con tendones.
And that one?
¿Y ese?
"Perfect Match Family Fortune."
"La fortuna familiar de la pareja perfecta."
Every dish has a lucky name.
Cada plato tiene un nombre que trae buena suerte.
Looks pretty tasty.
Tiene muy buena pinta.
Qing Ye,
Qing Ye,
that is
eso es
our Zhazhating style.
Nuestro estilo Zhazhating.
Quick hands get the food,
Manos rápidas consiguen la comida,
slow hands miss out. Here comes ours.
Las manos lentas se lo pierden. Aquí viene la nuestra.
Come on.
Vamos.
I'll just use my hands.
Usaré mis manos.
You look happy!
¡Te ves feliz!